| | | | | | | | |
|-|-|-|-|-|-|-|-|
|院校|院系所|专业|研究方向|考试方式|学习方式|拟招生人数|指导教师|
|河北大学|物理科学与技术学院|光学|光信息与光电子学|统考|全日制|专业：17(不含推免)| |
|河北大学|物理科学与技术学院|光学|光电信息材料物理与技术|统考|全日制|专业：17(不含推免)| |
|河北科技大学|理学院|化学|表界面光电物理化学|统考|全日制|研究方向：24(不含推免)|不区分|
|河北大学|物理科学与技术学院|光学工程|光电材料与器件|统考|全日制|专业：38(不含推免)| |
|河北工业大学|机械工程学院|仪器科学与技术|光电检测与光视精密测量技术及系统|统考|全日制|专业：14(不含推免)|不区分导师|
|华北理工大学|电气工程学院|仪器科学与技术|光电检测技术及仪器|统考|全日制|专业：14(不含推免)| |
|河北大学|电子信息工程学院|电子科学与技术|光电材料与器件|统考|全日制|专业：12(不含推免)| |
|河北工业大学|电子信息工程学院|电子科学与技术|微电子技术与材料/微纳光电子材料与器件/光电信息功能材料、器件及应用|统考|全日制|专业：44(不含推免)|不区分导师|
|河北科技大学|信息科学与工程学院|信息与通信工程|微电子与光电子技术|统考|全日制|专业：21(不含推免)|不区分|
|河北大学|物理科学与技术学院|(专业学位)光电信息工程|光伏科学与工程|统考|全日制|专业：60(不含推免)| |
|河北大学|物理科学与技术学院|(专业学位)光电信息工程|发光材料与显示技术|统考|全日制|专业：60(不含推免)| |
|河北大学|物理科学与技术学院|(专业学位)光电信息工程|光信息技术|统考|全日制|专业：60(不含推免)| |
|河北工程大学|数理科学与工程学院|(专业学位)光电信息工程|不区分研究方向|统考|全日制|专业：10(不含推免)| |
|华北电力大学(保定)|数理系|(专业学位)光电信息工程|微腔激光器的设计与测试|统考|全日制|专业：10(不含推免)| |
|华北电力大学(保定)|数理系|(专业学位)光电信息工程|光电检测技术及应用|统考|全日制|专业：10(不含推免)| |
|华北电力大学(保定)|数理系|(专业学位)光电信息工程|新型光电器件设计及制备|统考|全日制|专业：10(不含推免)| |
|华北电力大学(保定)|数理系|(专业学位)光电信息工程|光声检测技术及应用|统考|全日制|专业：10(不含推免)| |
|河北工业大学|机械工程学院|(专业学位)仪器仪表工程|光电信息技术及其应用研究|统考|全日制|专业：22(不含推免)|不区分导师|
|河北工业大学|电子信息工程学院|(专业学位)新一代电子信息技术（含量子技术等）|微纳光电子材料与器件/微电子材料、器件与工艺/光电信息材料与器件/高功率激光器件/电子系统与应用|统考|全日制|专业：97(不含推免)|不区分导师|
|河北科技大学|信息科学与工程学院|(专业学位)新一代电子信息技术（含量子技术等）|微电子与光电子技术|统考|全日制|专业：28(不含推免)|不区分|
|燕山大学|信息科学与工程学院|(专业学位)光电信息工程|不区分方向|统考|全日制|专业：19(不含推免)|可登录燕山大学研究生院网站导师信息栏目查看。|
|华北电力大学(保定)|机械工程系|(专业学位)材料工程|光电功能材料|统考|全日制|专业：5(不含推免)| |
